1. 什么是工厂方法？
就是抽象子类成一个接口，然后在一个固定的方法 返回，客户端只需要调这个固定方法，获取自己想要的类，而具体怎么创建 ，由子类具体实现，客户端是不用管的，相当于创建和使用做了解耦。

2 生成器模式

将创建过程划分为一组步骤，每次创建对象时，比方说有两种不同的考试，部分步骤可以公用，部分不能公用，抽象成两个生成器对象，创建考试直接调用对应的生成器即可。

3 单例 
sync.Once

4 闭包
返回函数

5，map
源码中，表示 map 的结构体是 hmap, B buckets的对数，

6，三色标记法和混合写屏障
go把对象分为三种，黑：已经确定在使用的对象，灰：正在扫描的对象，白：未扫描的对象，GC开始，从全局变量和goroutine栈上的对象开始，将引用的对象先标记成黑的，再把黑色对象引用的对象标记成灰色的，重复过程，最后清理白色的对象。
但是标记清除如果不STW会产生问题：
	1，漏标：GC期间，灰色对象断开了白色对象的引用，产生浮动垃圾，但是这些白色对象会在下一轮GC被清除
	2，多标：GC期间，黑色对象引用了白色对象，会销毁还在使用的对象，会造成错误。
为了解决这些问题：
插入写屏障：GC期间，当一个对象引用另外一个对象时，将另外一个对象标记为灰色
注意：插入屏障仅会在堆内存中生效，不对栈内存空间生效

7 有缓冲管道和无缓冲管道有什么区别
无缓冲管道 读写必须同时进行，负责阻塞。